အောက်ပါ အီကွေးရှင်းကို Standard Form ဖြင့်ပြန်ရေးပြီး a,b နဲ့ c ကိုဖော်ထုတ်ပေးပါ။
6x နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း 3 ညီမျှခြင်း 2x အနှုတ် 6။
နှစ်ထပ်ကိန်း အီကွေးရှင်းရဲ့ Standard Form ပုံစံ က ax နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း bx အပေါင်း c ညီမျှခြင်း သုည ဖြစ်ပါတယ်။
အခြေခံအားဖြင့် ခင်ဗျားရဲ့ ကိန်းစုတွေအားလုံး ညီမျှခြင်း သုညဖြစ်ပါတယ်။
ကျနော်တို့က ဒါကိုဒီလိုရေးချင်တယ် - ကျနောတို့ရဲ့ x ကိန်းစုတွေရဲ့ ထပ်ကိန်းတွေကြီးရာမှ ငယ်ရာ အစဉ်အတိုင်းရေးချချင်တယ်။
ဒီတော့ ကျနော်တို့ x နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစုပြီးရင် x ကိန်းစု ပြီးရင် ကိန်းသေကိန်းစုရှိမယ်ပေါ့
ဒီတော့ ဒီမှာ ကျနော်တို့လုပ်ကြည့်ကြရအောင်
ကျနော်တို့ရဲ့မူရင်းအီကွေးရှင်းကို ကျန်နော်ပြန်ရေးချပါ့ရစေ။
ကျနော်တို့မှ 6x နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း 3 ညီမျှခြင်း 2x အနှုတ် 6 ရှိတယ်။
အခြေခံအားဖြင့် ကျနော်တို့က ဘယ်ဘယ်မှာ အားလုံးကိုထားရှိမယ်။
ဒီတော့ ကျနော် နှစ်ဖက်စလုံးကနေ 2x ကို နှုတ်မယ်(ဒီတော့ ကျနော် နှစ်ဖက်လုံးကနေ 2x ကိုနှုတ်မယ်)။
ဒီတော့ကျနော်ကို .... ကျနော်တခါကို တလှမ်းပဲလှမ်းမယ်။
ဒီတော့ ကျနော် နှစ်ဖက်လုံးကနေ 2x နှုတ်မယ်
ပြီးရင် ကျနော်ရမှာက ကျနော်က x ရဲ့ထပ်ကိန်းအနိမ့်ကိုဆင်းသက်တဲ့အစဉ်အတိုင်းရေးချမယ်။
ဒီမျာ အမြင့်ဆုံးထပ်ကိန်းက x နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒီတော့ ကျနော် ဒါကို အရင်ရေးချမယ်။
6x နှစ်ထပ်ကိန်းပြီးရင် ကျနော်ကို အနှုတ် 2x ပြီးရင် အပေါင်း 3 ညီမျှခြင်း
ညာဘက်မှာ 2" x's က ချေဖျက်မယ်။ဒီတော့ ညီမျှခြင်း အနှုတ် 6 ကျန်မယ်
ခုကျနော်တို့ အဲဒီ ညာဖက်မှာရှိတဲ့ အနှုတ် 6 ကိုရှင်းပစ်ရမယ်။ ကျနော်တို့ နှစ်ဖက်လုံးကို 6 ပေါင်းထည့်လိုရတယ်
နှစ်ဖက်လုံးကို 6 ပေါင်းထည့်ရအောင်
ဒီတော့ အဲဒါက 6x နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် 2x အပေါင်း ညီမျှခြင်း သုည
ဒါက Standard Form ဟုတ် မဟုတ်ကြည့်ကြည့်ရအောင်
ကျနော်တို့ရဲ့ ကိန်းစုတွေအားလုံး - သုညမဟုတ်တဲ့ကိန်းစုတွေ က ဘယ်ဖက်မှာရှိတယ်။ဒီတော့ ပြီးပါပြီ။
ညာဖက်မှာ သုညရှိတယ် ဒါကို ကျနော်တို့လုပ်ခဲ့တယ်။
ပြီးရင် ဒီမှာ x နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစုက ပထမပြီးတော့ x ထပ်ကိန်းပါဝါတစ်ကိန်းစု ပြီးတော့ ကိန်းသေ ကိန်းစု
x နှစ်ထပ်ကိန်းပြီးတော့ x ထပ်ကိန်းတစ်
ပြီးတော့ ကိန်းသေကိန်းစု
ဒီတော့ ကျနော်တို့က standard form ရပြီ
ဒီတော့ ကျနော်တို့က a ညီမျှခြင်း 6 , a ညီမျှခြင်း 6
ကျနော်တို့ထပ်ပြောနိုင်တယ်။ b က ညီမျှခြင်း.
ဒါက အရေးကြီးတဲ့အချက် တစ်ခု ဒါက 2 တင်မဟုတ်ဘူး ဒါက အနှုတ် 2
b က ညီမျှခြင်း အနှုတ် 2။ ဒီမှာ အပေါင်း bx လို ပြောနေတာ သတိထားမိရဲ့လား။
ဒီမှာကတော့ အနှုတ် 2 ပြီးတော့ b က ဒီမှာအနှုတ် 2 b က အနှုတ် 2
ပြီးတော့ c c က 9 ပေါ့